## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
>DNS ? 就是負責解析域名，並把它導向 IP 所在的位置

在網際網路上每個裝置都有屬於它自己的 IP 位置，就好像在現實生活中，每個地方都有屬於它自己的經緯度，然而當我們想要造訪其他裝置的時候，就必須知道它的位置在哪，但 IP 位置是由一連串的數字所組成，非常難記，而且只要一個數字錯了，就不是我們所想要的地方了。

於是人們便將 IP 位置取個綽號，例如，google.com，那問題來了，電腦看不懂怎麼辦，我們需要一個翻譯員來告訴電腦，這個綽號所對應的 IP 是什麼，而這個翻譯員就是 DNS。


#### Google 提供的公開的 DNS
對他們自己來說，它可以透過眾多的使用者足跡，蒐集資訊進行利用，例如，讓自家的 DNS 掌握更加完整的域名、IP 資料。

而對於使用者來說，因為 google 的 DNS 資訊相對完整，在搜尋速度上會比其他家來的快速，再加上 google 特別重視處理域名服務的安全性問題，所以也比較不用擔心自己的資訊被不當的利用。


## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
資料庫的 lock 就是避免多筆資料在讀寫的時候互相影響，進而產生一些錯誤的發生。

比較常見的 lock 有三種，
- Shared Lock
- Exclusive Lock
- Update Lock

#### Shared Lock
共享式鎖定，可以共同分享讀取檔案，這種用途主要是防止資料查詢時，資料被其他操作修改更新。

#### Exclusive Lock
獨佔式鎖定，當這種情況發生時，其他操作都無法針對此資料，進行修改的動作

#### Update Lock
更新鎖定，是為了防止死鎖的發生，例如，

小名>讀取 A 檔案>寫入 B 檔案 => 因為小花正在使用 B 檔案所以無法寫入
小花>讀取 B 檔案>寫入 A 檔案 => 因為小名正在使用 A 檔案所以無法寫入

這個時候小名等小花，小花等小名，誰都不能動，這種情形就是死鎖，而為了解決這種情況，系統便會產生一個 Update Lock，誰先拿到 Update Lock 誰就可以先使用資料。



## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
> 他們最大的差別就是資料儲存的方式不同。

#### SQL (關聯式資料庫)
SQL，儲存資料的方式，是建立一個一個像 Excel 表格的 Table，而每個 Table 之間會有一個唯一的 key 將他們連接起來，形成一個龐大的資料庫。

優點 : SQL 語法通用所有關聯式資料庫，數據較具一致性。
缺點 : 資料庫效能會隨著資料的龐大，而逐漸下降。

#### NoSQL (關聯式資料庫)
它資料通常是以 JSON 格式來儲存，像是第五週的圖書館書籍就是一種 NoSQL。

優點 : 因為它是以模組的方式去存取資料，所以更容易擴展，可用性也較 SQL 高。
缺點 : 每一種 NoSQL 的操作方式都有各自的方法，因此每用一個就要多學一種操作方式



## 資料庫的 ACID 是什麼？
- 原子性（Atomicity） : 在資料庫中所有的操作，就只會有兩種結果，成功或失敗，不會有那種完成一半的情形發生。

- 一致性（Consistency） : 在操作前、操作後，資料都必須符合資料庫的規範，保持資料和資料庫的一致性。


- 事務隔離（Isolation） : 資料庫允許同時多筆資料的操作，但同時也確保同一份資料不會同時被作修改。


- 持久性（Durability） : 所有操作修改資料都是永久性的，資料不會因為系統重啟或錯誤導致資料改變。


> ACID，就是上述的簡寫，也是資料庫的交易中必須擁有的四大特性。

